# Databases-HW_11-1
## VADIM TSVETKOV

Базы данных, их типы.

**Задание 1.**

1.1 Подойдет СУБД релляционного типа, т.к. данные будут будут разнесены по таблицам и при помощи SQL-запросов можно будет формировать необходимые отчеты.

1.2  Подойдет NoSQL, так как в данной системе нет предопределенных схем и можно будет быстро вносить изменения в базу данных.

1.3 Иерархический тип СУБД, т.к. будет возможность задать узлы и настроить четкие связи между ними.

1.4  Графовая СУБД, т.к. есть возможность настроить разветвленную структруру в виде узлов и ребер и задать дополнительную информацию по узлам.

**Задание 2.**

Переезда плавающего ip на другой сервер

Транзакция по пополнению счета телефона:

1. Открытие транзакции. Авторизация пользователя
2. Ввод суммы пополнения. Открытие соединения с БД Банка
3. Обращение к счету в банке и проверка наличия необходимых к переводу средств
4. Блокировка для списания со счета в банке необходимой суммы
5. Открытие соединения с БД Оператора сотовой связи
6. Зачисление средств на счет телефона. Закрытие транзакции.

**Задание 3.**

1. SQL-системы широко распространены и для них доступно больше ресурсов по настройке и поддержке.
2. Использование стандартной схемы для поддержания целостности, сохранности и безопасности размещенных данных.
3. Совместимость с требованиями ACID.
4. В системах под управлением SQL проще получить статистические выкладки для больших массивов данных.
5. Проще настроить простые задачи на извлечение, передачу и загрузку данных (ETL).

**Задание 4.**

Подойдет СУБД NoSQL с поддержкой технологии MapReduce (например MongoDB).

Данная модель вычислений применяется к большим объемам данных и ориентирована на параллельные вычисления в распределенных кластерах. MapReduce разделяет информационный массив на части, осуществляет параллельную обработку каждой части на отдельном узле и производит финальное объединение всех результатов.
